---
layout:     post
title:      "symbol到底是什么？"
subtitle:   ""
author:     "csy"
header-img: "img/home-bg2.jpg"
header-mask:  0.5
catalog: true
tags:
- JavaScript
- 笔记
---

## 前言

Symbol是ES6的特性，现在ES9都出来了。以前看过Symbol，但是这么久都没有用过就渐渐只记得名称了。

MDN上的描述：  
“数据类型 “symbol” 是一种原始数据类型，该类型的性质在于这个类型的值可以用来创建匿名的对象属性。该数据类型通常被用作一个对象属性的键值——当你想让它是私有的时候。symbol 数据类型具有非常明确的目的，并且因为其功能性单一的优点而突出；一个 symbol 实例可以被赋值到一个左值变量，还可以通过标识符检查类型，这就是它的全部特性。”--[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Symbol)

可能看完一大段之后还是不是理解“symbol”到底是什么？理解之后，这里做个笔记，以及Symbol类型在实际开发中应用的几个Demo。

### Symbol

- Symbol是原始数据类型，不是对象，所以不能使用new命令。
- Symbol值是一个独一无二的值。

### 特性：独一无二

```js
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```
s1和s2都是Symbol函数的返回值，而且参数相同，Symbol的独特之处就在它们是不相等的。

### 方法：Symbol.for()和Symbol.keyFor()
有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值，**并放入全局 symbol 注册表中**。

Symbol.keyFor(sym) 方法用来获取 symbol 注册表中与某个 symbol 关联的键。


```js

let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true


let s1 = Symbol.for("foo"); //放入全局 symbol 注册表中了
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined

```

### 作用一：作为属性名
> 就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。不能用点运算符，如果用点运算符，词法解析器会识别这个属性名为字符串。

使用 Symbol 值最大的好处，可以保证这组常量的值都是不相等的，可以保证switch语句会按设计的方式工作。
``` js
const COLOR_RED    = Symbol();
const COLOR_GREEN  = Symbol();

function getComplement(color) {
  switch (color) {
    case COLOR_RED:
      return COLOR_GREEN;
    case COLOR_GREEN:
      return COLOR_RED;
    default:
      throw new Error('Undefined color');
    }
}

```

### 作用二：消除魔术字符串
> 魔术字符串指的是，在代码之中多次出现、与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或者数值。风格良好的代码，应该尽量消除魔术字符串，改由含义清晰的变量代替。

```js
function getArea(shape, options) {
  let area = 0;

  switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = .5 * options.width * options.height;
      break;
    /* ... more code ... */
  }

  return area;
}

getArea('Triangle', { width: 100, height: 100 }); // 魔术字符串
```
仔细分析，可以发现shapeType.triangle等于哪个值并不重要，只要确保不会跟其他shapeType属性的值冲突即可。因此，这里就很适合改用 Symbol 值。

```js
const shapeType = {
  triangle: Symbol()
};

function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case shapeType.triangle:
      area = .5 * options.width * options.height;
      break;
  }
  return area;
}

getArea(shapeType.triangle, { width: 100, height: 100 });
```
### 作用三：属性名遍历
> 由于以 Symbol 值作为名称的属性，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。

```js
let size = Symbol('size');

class Collection {
  constructor() {
    this[size] = 0;
  }

  add(item) {
    this[this[size]] = item;
    this[size]++;
  }

  static sizeOf(instance) {
    return instance[size];
  }
}

let x = new Collection();
Collection.sizeOf(x) // 0

x.add('foo');
Collection.sizeOf(x) // 1

Object.keys(x) // ['0']
Object.getOwnPropertyNames(x) // ['0']
Object.getOwnPropertySymbols(x) // [Symbol(size)]
```

### 作用四：单例模式
> 单例模式指的是调用一个类，任何时候返回的都是同一个实例。

```js
// singleton.js
const FOO_KEY = Symbol.for('foo');

function A() {
  this.foo = 'hello';
}

if (!global[FOO_KEY]) {
  global[FOO_KEY] = new A();
}

module.exports = global[FOO_KEY];
```
上面代码中，可以保证global[FOO_KEY]不会被无意间覆盖。
